“闪开。”
这是王俊凯对杨紫说的第一句话。

“臭小鬼，叫我嫂子。”
这是杨紫对王俊凯说的第一句话，顺带还上手掐着他两边脸颊，笑得狰狞。

杨紫从出现在王家再到住进来只花了短短三个月的时间，在王俊凯还没有来得及大张旗鼓地表现出拒绝和恶意的时候，她已然成为了王夫人。

王逸坚的夫人。

他觉得他哥被骗了，跑到他面前苦口婆心地告诉他这个女人有多可恶。
但是哥哥只是坐在轮椅里笑，伸手拍了拍他的脑袋，轻轻说道：“要叫她嫂子。”见少年露出不屑的神情，他无奈地道，“至少你要叫她姐姐。”
“爸妈就我们俩儿子，我哪儿来的姐姐！”他叛逆地说道，满肚子不情愿。
哥哥笑了笑，看向窗外。
“我这个样子，和只有一个儿子又有什么区别呢？”

王俊凯的气焰一下子没了。
哥哥的身体从小就虚弱，进医院的日子比去学校还要多，而就像是为了填补他的遗憾，他的弟弟天生就运动神经发达，能跑能跳，别人觉得高的地方他如履平地，跑起步来如同敏捷的羚羊，在小孩子中间是被人拥戴的存在。

但王俊凯一直特听他的话，哥哥比他见过的所有少年都要聪明、稳重，跟他一比别的人就是小屁孩儿，如果有人敢欺负哥哥，他马上就会挺身而出，把别人打得哇哇大哭以后笑嘻嘻地找哥哥邀功。

他觉得自己能保护哥哥特别骄傲。
王俊凯坚信，这世上再没有比哥哥更优秀的人了。

所以，在他被关在高中里出不来的时候悄无声息地站在他最喜欢的哥哥旁边的杨紫，就这样成了王俊凯的眼中钉、心头刺。

趁着杨紫在厨房里做菜，王俊凯就在王逸坚身边嘀咕：“她就是假装贤惠呢，哥你别信她的，咱们平时吃阿姨的饭吃的好好的，谁需要她来在这儿演呢啊？”

“这是你嫂子的心意，你安静接受就好。”
哥哥瞪了他一眼，手指一戳他脑门，把他推开，而后又笑了起来。

王俊凯撇撇嘴，还要说什么，忽然听到厨房里咚的一声沉重声响，女孩儿惊叫了一声，紧接着是噼里啪啦的掉落声音。

“怎么了？”王俊凯皱着眉扬声问道。
兄弟俩同时扭头，王逸坚想要推动轮椅过去，但是王俊凯起身的更快，一双大长腿几步就走了过去，王逸坚看着他的背影，停下了动作。
少年修长的身影消失在了厨房里，王逸坚垂眸，半晌，重重敲了一下自己的大腿，嘴角牵起一丝若有若无的笑容。

“没什么没什么。”
王俊凯进去的时候，就看到穿着粉嫩的衣服戴着围裙绑着发带的女孩子蹲在地上，正在慌手慌脚地捡着散了一地的猪肉块，她头顶上的桌面一片狼藉，菜板上面有着油渍、肉块、蒜子等等，切肉的大菜刀还露出了大半截，寒光粼粼，颤颤巍巍，甚是可怖。
她说话的时候抬头看了他一眼，目光又溜向他身后，为了看清楚一点，身体还往上抬了抬。
“你在干嘛？！”
王俊凯看得心惊，疾步走过去，一手拿着菜刀、一手把她的脑袋使劲儿往下按。她哎呀一声，问道：“你在干嘛啊？”
王俊凯松了口气，看着那把泛着冷芒的大菜刀，这才发觉已出了一身冷汗。

“你闹出这么大动静，还问我在干嘛？”王俊凯没好气地说道，磨了磨牙，带着气儿就顺手又把她脑袋往下按了按，“就没见过这么笨手笨脚的，切个肉都能差点把自己给剁了。”
杨紫啊啊叫着抱着自己脑袋躲，好不容易躲出来，站起来一看，就明白过来，不由不好意思地笑道：“谢谢你啊，弟弟。”

王俊凯本以为她会和他吵起来，没想到她意外地直率，那些准备好的尖刻言辞忽然就无用武之地了。他转过脸来，不自在地说道：“我是为了哥哥。”
便拿着菜刀顺手切起桌上剩下的肉。

“弟弟，还是我来吧。”杨紫在旁转了两圈，说道。
“你去把地上收拾一下吧。”王俊凯没抬头，只是侧了侧脸，示意她看看地上。
杨紫讪讪点了点头，乖乖蹲下来收拾残局。

王俊凯低头切着肉，心里却很吃惊。
他还记得刚见面的时候她嚣张跋扈、目无下尘的样子——好吧，他承认他自己也拽的二五八万似的，但他就是记仇，被捏了脸掐得泛红出不了门的仇，他是要记恨一辈子了。
谁知道她此时却又表现得很平和，甚至很……乖。
仿佛她才是妹妹一般。
这是她的策略吧？王俊凯胡思乱想，她知道他们兄弟俩关系巨好，所以为了讨好哥哥，才刻意伪装自己，用怀柔政策接近他……
……虚伪的女人！他重重地拿菜刀一挥，冷笑着斜眼看向旁边。

——女孩儿正握着捡东西的盘子，不知何时停下了动作，站在门旁边，只是望向外面。
她侧脸柔白，眼眸柔和，玫红的嘴唇不自觉地弯起，带着一点连她自己都不知晓的如水温柔。

王俊凯愣了愣，或许是太过意外，他看得出了神。
甚至都没发现她收回了视线，正歪着头奇怪地看向他。
“怎么了，弟弟？”
他猝不及防，眼神飘忽了一下，一句莫名其妙地话就脱口而出。
“你口红花了。”
“——什么！！！”杨紫整个人都不好了，大叫一声以后，慌张地往外面看了一眼，压低声音凑近他说道，“什么时候花的？我刚刚在外面也是这样？”

“你自己看啊。”
王俊凯故意说道。
其实他刚刚根本没有正眼看过她，哪儿知道她妆花没花。但能为她添堵的事情，他总是会乐此不疲地做的。
杨紫掏出镜子一看，果然花了，她懊恼地抱着头说道：“天哪，怎么能允许这种事情发生！”
王俊凯差点被逗笑了，但他强忍住，转过头来，还能听到她在嘀嘀咕咕：“我刚刚竟然就是这样和他说话的吗……我的天哪！还好小凯弟弟你发现得早……”
王俊凯噙着笑，边做着饭，边心里想，如果不是因为哥哥太过重要，他或许也不是那么讨厌她的。

最后整个中饭，杨紫只是打了个下手而已。
“好好吃。”王逸坚夸赞道。
杨紫听得眉开眼笑，却也不敢居功，说道：“都是小凯弟弟帮我的，他可厉害了，真的，完全看不出来是高中生的手艺。”
王俊凯觉得她挺不要脸的，这样直白的夸奖竟然顺口就能来，这样多……多不矜持啊。

他移开目光，挠了挠眉骨，有点坐立不安，想笑又不想笑。忽而对上王逸坚的视线，他笑着温和地询问道：“真的么？你嫂嫂不是在捧你呢吧？”
像是有一股冷泉自头顶泼下，王俊凯发热的脸忽而就降下温来。
“……就还行吧。”他只这么回道。

他看到了杨紫挽着哥哥的手，白皙的手上套了一枚戒指，闪着晶莹的一点光芒。
心里被尖锐的烦躁狠戳了一下。
他只觉得他比任何时候都要更加厌憎这一出突如其来又莫名其妙的婚姻了。

